Texto: Eclesiastes 3:1-15

Eclesiastes (NTLH)
Capitulo 3
1	Tudo neste mundo  tem o seu tempo; cada coisa tem a sua ocasião. 
2	Há tempo de nascer e tempo de morrer; tempo de plantar e tempo de arrancar;
3	tempo de matar e tempo de curar; tempo de derrubar e tempo de construir.
4	Há tempo de ficar triste e tempo de se alegrar; tempo de chorar e tempo de dançar; 
5	tempo de espalhar pedras e tempo de ajuntá-las; tempo de abraçar e tempo de afastar.
6	Há tempo de procurar e tempo de perder; tempo de economizar e tempo de desperdiçar; 
7	tempo de rasgar e tempo de remendar; tempo de ficar calado e tempo de falar. 
8	Há tempo de amar e tempo de odiar; tempo de guerra e tempo de paz. 

9	O que é que a pessoa ganha com todo o seu trabalho? 
10 	Eu tenho visto todo o trabalho que Deus dá às pessoas para que fiquem ocupadas.

11	Deus  marcou o tempo certo para cada coisa. Ele nos deu o desejo de entender as coisas que já aconteceram e as que ainda vão acontecer, 
	porém não nos deixa compreender completamente o que ele faz.  
12	Então entendi que nesta vida tudo o que a pessoa pode fazer é procurar ser feliz e viver o melhor que puder.  
13	Todos nós devemos comer e beber e aproveitar bem aquilo que ganhamos com o nosso trabalho. Isso é um presente de Deus. 
14	Eu sei que tudo o que Deus faz dura para sempre; não podemos acrescentar nada, nem tirar nada. E uma coisa que Deus faz é levar as pessoas a temê-lo.
15	Tudo o que acontece ou que pode acontecer já aconteceu antes. Deus faz com que uma coisa que acontece torne a acontecer.




(Primeira parte: Ec 3:1-8)
*O que o autor quer dizer com essa exaustiva repetição de o que é o tempo?

(Segunda parte: Ec 3:9-10)
*Vocë concorda com o autor nesse ponto? Como você lida com os eventos (temporais) que passam pela sua vida? 


(Terceira parte: Ec 3:9-15)
*Como essa parte se relaciona com a primeira?
*O que é sugerido para justificar a "sucessão" de eventos e sensações descrita na primeira parte?
*Você consegue, de verdade, visualizar a sua vida e as coisas que acontecem a sua volta como sendo algo planejado por Deus? 
Como podemos fazer para aprender e conseguir ver as coisas ao nosso redor dessa forma?
