Eclesiastes 7:1-14

Eclesiástes 7:1	 O nome  limpo vale  mais do que o perfume  mais caro; e o dia  da morte  é melhor do que o dia do nascimento. 
Eclesiástes 7:2	 É melhor ir a uma casa onde há luto do que ir a uma casa onde há festa, pois onde há luto lembramos que um dia também vamos morrer. E os vivos nunca devem esquecer isso. 
Eclesiástes 7:3	 A tristeza é melhor do que o riso; pois a tristeza faz o rosto ficar abatido, mas torna o coração compreensivo.
Eclesiástes 7:4	 Quem só pensa em se divertir é tolo; quem é sábio pensa também na morte.  
Eclesiástes 7:5	 É melhor ouvir a repreensão de um sábio do que escutar elogios de um tolo.
Eclesiástes 7:6	 A risada dos tolos é como os estalos de espinhos no fogo - não quer dizer nada.
Eclesiástes 7:7	 Quando o sábio usa a violência, ele se torna tolo. Quem aceita suborno estraga o seu caráter.
Eclesiástes 7:8	 O fim de uma coisa vale mais do que o seu começo. A pessoa paciente é melhor do que a orgulhosa. 
Eclesiástes 7:9	 Controle sempre o seu gênio; é tolice alimentar o ódio.
Eclesiástes 7:10 Nunca pergunte: "Por que será que antigamente tudo era melhor?" Essa pergunta não é inteligente. 
Eclesiástes 7:11 Todos neste mundo  devem ser sábios. Ter sabedoria  é tão bom como receber uma herança. 
Eclesiástes 7:12 A sabedoria é melhor do que o dinheiro. A vantagem da sabedoria é que ela conserva a vida da gente. 
Eclesiástes 7:13 Pense no que Deus faz. Quem pode endireitar o que ele fez torto? 
Eclesiástes 7:14 Quando as coisas correrem bem, fique contente; quando as dificuldades chegarem, lembre disto: é Deus quem manda tanto a felicidade como as dificuldades, e a gente nunca sabe o que vai acontecer amanhã
	    
Esse trecho de Eclesiastes pode parecer meio estranho ou mórbido. Mas nos faz pensar em algo que não podemos escapar: nosso futuro e nossa morte. Esse é um assunto muitas vezes pesado e que gostamos até de evitar. Mas, quando discutido à "luz da sabedoria", como o autor faz, talvez fique mais tranquila essa conversa. 

1)Por que o autor considera a morte, o luto e a tristeza coisas boas? (v 1-3)

2)Como devemos lidar com o futuro? Quais nossos "fins"? E quais nossos "meios" para chegarmos neles? (v 4-9)

3)Como podemos ter sabedoria para enfrentarmos e nos prepararmos para o futuro? Como podemos fazer para ficarmos tranquilos em relação ao que virá, ou até mesmo com o fim de nossas vidas? (v 10-14)
