Estudo Bíblico – Fé-em-bytes – 27/05/08

“Simples vs Complicado”

“A minha vida tem sido uma ilusão, mas nela eu tenho visto de tudo. Há pessoas 
boas que morrem, e pessoas más que continuam a viver sua vida errada. Por isso, 
não seja bom demais, nem sábio demais; Por que você iria se destruir? Mas 
também não seja mau demais, nem tolo demais; por quê você iria morrer antes do 
tempo? Evite tanto uma coisa como a outra. Se você temer a Deus, terá sucesso 
em tudo.
A sabedoria pode fazer mais por uma pessoa do que dez prefeitos juntos podem 
fazer por uma cidade.
Não existe no mundo ninguém que faça sempre o que é direito e nunca erre.
Não fique escutando tudo o que os outros dizem, pois poderá ouvir o seu 
empregado falar mal de você. E você sabe muito bem que muitas vezes você mesmo 
tem falado mal dos outros.
Eu usei a minha sabedoria para examinar tudo isso. Estava resolvido a ser 
sábio, mas não conseguia alcançar a sabedoria. Como é que alguém pode descobrir 
o sentido das coisas que acontecem? Isso é profundo demais para nós e muito 
difícil de entender. Mas eu resolvi estudar e entender as coisas. Estava 
decidido a encontrar a sabedoria e a achar as respostas para as minhas 
perguntas; queria saber por que a maldade e a falta de juízo são loucura.
Eu encontrei uma coisa que é mais amarga do que a morte – um certo tipo de 
mulher. O amor que ela oferece é uma armadilha ou uma rede para pegar você; os 
seus braços são correntes para prendê-lo. O homem que agrada a Deus consegue 
fugir dela, mas o pecador, não. Eu descobri isso pouco a pouco, quando 
procurava as respostas para as minhas perguntas. Procurei outras respostas, mas 
não encontrei nenhuma. Entre mil homens encontrei um que eu poderia respeitar, 
mas entre as mulheres não achei nem uma. Tudo o que aprendi se resume nisto: 
Deus nos fez simples e direitos, mas nós complicamos tudo.” 
(Eclesiastes 7:15-29 – NTLH)

No atual ponto da análise feita pelo autor (lembrando do trecho anterior), o 
que o autor sugere como ideal a ser buscado?

O que a conclusão do trecho nos revela sobre a natureza humana?

“Veja”, diz o Mestre, “foi isto que descobri:
Ao comparar uma coisa com outra para descobrir a razão de ser, sim, durante 
essa minha busca que ainda não terminou*, entre mil homens descobri apenas um 
que julgo digno, mas entre as mulheres não achei uma sequer. Assim, cheguei a 
esta conclusão: Deus fez os homens justos, mas eles foram em busca de muitas 
intrigas.” (Eclesiastes 7:28-29 – NVI)

*Ou há algo que ainda não encontrei (nota de rodapé)

A descoberta do autor no fim do trecho faz referência a duas coisas importantes 
e muito provavelmente até externas ao texto de Eclesiastes: Uma busca 
não-terminada, não-concluída, por faltar algo, e um homem misterioso 
considerado digno. Como podemos relacionar nossa fé hoje com esse texto?

Obs.: NTLH = Nova Tradução na Linguagem de Hoje, NVI = Nova Versão Internacional
