Cuidado com as promessas

“Tenha cuidado quando for ao Templo. Não ofereça sacrifício como fazem os tolos, 
que nem sabem que não estão fazendo isso da maneira certa. Vá pronto para ouvir 
e obedecer a Deus. Pense bem antes de falar e não faça a Deus nenhuma promessa 
apressada. Deus está no céu, e você, aqui na terra: portanto, fale pouco. Quanto 
mais você falar, mais tolices dirá. Assim, quando fizer uma promessa a Deus, 
cumpra logo essa promessa. Ele não gosta de tolos; portanto, faça o que 
prometeu. É melhor não prometer nada do que fazer uma promessa e não cumprir. 
Não deixe que as suas próprias palavras o façam pecar. Assim, você não terá de 
dizer ao sacerdote que o que você queria dizer não era bem aquilo. Para que 
fazer Deus ficar irado com você? Por que deixar que ele destrua as coisas que 
você conseguiu com o seu trabalho? Mesmo nos seus muitos sonhos, em todas as 
suas ilusões e em tudo o que disse, você deve temer a Deus.”
(Eclesiastes 5:1-7)

Depois de discorrer sobre vários aspectos da condição humana em 4 capítulos, o 
autor de Eclesiastes parece abrir um parêntese e mudar de assunto no primeiro 
trecho do capítulo 5.

Contextualizando, o livro foi escrito a Judeus numa época antiga. Segundo a lei 
judaica, todo homem deveria ir ao templo regularmente para oferecer sacrifícios 
para perdão de seus pecados, orar a Deus e adorá-lo.

1)Qual é a prática geral que serve de tema para o trecho?

2)O autor identifica uma atitude que considera errada nesta prática. Qual a 
atitude/posição apontada por ele como ideal?

3)Podemos estabelecer uma relação entre o discurso anterior de Eclesiastes e 
este?

4)Como podemos, à exemplo do autor, aplicar os princípios da sabedoria e temor 
à Deus, conscientes de nossa condição, à nossa vida universitária?
